title: "2016年总结"
date: 2016-12-31 19:00:00 +0800
update: 2016-12-31 21:00:00 +0800
author: me
cover: ""
tags:
    - 随笔
    - 写作
preview:

---

很久没有写东西了。写东西就容易回忆。其实不是我的意愿去不去联系。而是被对方选择了。2016年了，我不再是那个女孩了。虽然曾经我以为，人会定型，可见目前不是这样的。我知道我还是天真的。但是生活教我看清自己。年轻的女孩是这样的:

**我要…<br>
我不要…<br>
我恨…<br>
我喜欢…<br>
我爱…<br>**

可见年轻的女孩像甜美，汁液饱满的水蜜桃;薄脆的饼干。我不再再去想，再去任性地去选择。在我成年的时间中，之前我一直不懂，想不清楚，为啥他们不像我这样，我以为的自恋。而尝了苦楚。像喝了一大口的美式咖啡。好苦。那些经过的人，那些看不清楚的人，那些不是和我一样的人。这次，我以自己思考的明白了。我不漂亮。在我的少年，我的家长不在我的身边。在我的青春的时间，我很胖，读了很多的书，自以为是。想快点长大，因为成长太慢，而想去死。我有个认识的人。我不知道是该感谢他，还是应该恨自己。我想都是命运。如今我们没有联系了。但在我的那段岁月中，可真是印象深刻啊。现在的我，和普通的女人一样。没有化妆，皮肤粗糙，脸上许多痘痘。大腿肥胖。肚子上几层肉。很懒。工作太累，懒地洗澡。下班就躺在床上睡着了。

我已经快忘记2015了，2015年我毕业了。在广州找了一份工作，工资不高。兴致勃勃地想要成为后台开发的大神。可是到现在，我平庸，肤浅。那时候还是处于青春期，什么都不太懂，但是，有希望。有梦想。后来，我辞职了，因为我在那家公司谈了个男朋友，不想在同一家公司呆着。再着每天也没有什么事情干。也就是2016年的3月份辞职了。

然后就是漫长的失业期。投了多家的公司的简历，但是被拒绝了。现在，我很感谢那些拒绝我的公司。因为拒绝我是有原因的。很嘲讽吧，一个人会这样说自己。因为我不知道我要的是什么，我也不敢大声地告诉别人我要的是什么，总觉得很嘲讽。之前我做的是前端的工作，是糊口的，我觉得前端的工作内容是画出界面，会变。我想接触本质的东西。这个是我的想法，总之很多都是别人觉得自然，理所当然的事，在我这里变地别扭，复杂。

后台在我看来是一件神圣的事，也是负责的事。我都搞不清楚状况。前端，看地见，容易入手。那时候，还是在我读大学的时候，那时候，也基本是不上课的状态，也基本处于混沌的状态。你懂的青春混沌期。我不知道别人的青春是怎么过的。

其实之前也是准备多看看go的代码，想多敲code，换份go的工作。后来，想了很久，回了家。准备一定，比50%多一点的程度，去找了go工作。去了厦门，后来，现在在杭州。

每天躺在床上，看完了火影，看完了蜡笔小新，看完了周浩晖的侦探小说，看完了数不清的A片，然后把妈妈的心伤了。这样子的我的人生。那个时候，我认识的朋友，都在上班，也不知道他们的烦恼，是不是像我这样子的敏感，落寞，孤独。

以前，我奋不顾身地选择了一份爱情，来回避我讨厌的生活。后来，我不知道，是不是一直在偿还，还债。后来，我奋不顾身地选择了一份工作。拖着行李箱，装了2套衣服，去了杭州。

现在到了2016年12月31号。2016年最后一天。网上说，你用一天来回忆这一年365天。用什么来祭奠。我想，现在我一无所有，也只有我自己。也许，我一直不大看地起自己。我喜欢漂亮的衣服，漂亮的妆容，漂亮的女人。我也无话可说。一直活在自己忽视，讨厌的自己的状态下。也是挺可悲的吧。我也无话可说。也是真心地祝福，希望你能快乐，能幸福。人的快乐，幸福是要自己去努力的。好的生活环境，好的境遇，好的待人接物，也是自己去努力的。

如果我之前一直忽略了你的存在，忽略了你的声音，忽视了你。是我的不是，因为我也一直这样被人对待。我也只能，唯一地能欺负你。希望你原谅我。也许我一直都是个混蛋吧，也许以后，未来，许多的日子还是个混蛋。我能掌握在手里的，是nil。这是多么可悲。我一直以为，我很好，骄傲，伪装。

写到这里，我好累，心累。

好吧。虽然不太想，也不知道怎么去说，也不知道应不应该。但还是得说说对2017年的期许。我知道我过去一直任性，虽然这个程度一直是在我的小世界里。但还是负亏的。人活在这个世上，太阳的照耀，风的吹拂，雨滴的湿润。。。一直是有所补偿的，我在别的地方的亏欠，那么，我可以认为是在这里得到补偿吗。如果可以，如果认为，如果认为是。那么我亏欠我的亲人的呢。太多太多，不知道从何说起。别人亏欠我的呢。怎么要回来。即使不能忽视时间的流逝，我的悲哀，和哀愁。

最后，还是写下期许吧。最后希望自己能努力，百尺竿头更进一步。然后自己爱惜自己，不要再给机会让别人有能力伤害自己。希望自己不要再傻，再天真。认真工作。最好把脑子变地聪明点。给自己机会多去想想，多去实践测试。

生活，就是勤快点。周末也去找找东西，不是一定要学什么，但是得去看看。把心态调节调节。额，我不是一定要你开心。这是内心的期许，你懂的，你亏欠的你的我，你的他，你的她。

2016 再见。

1483191802 再见。



