title: "如风"
date: 2015-03-01 18:00:00 +0800
update: 2015-07-11 17:00:00 +0800
author: me
cover: ""
tags:
    - 随笔
preview:  认识熊晨菲是在2014年的11月。我记不太清楚了。那是我工作的第一家公司。 

---

认识熊晨菲是在2014年的11月。我记不太清楚了。那是我工作的第一家公司。公司只有4个人，我，老板，技术黄哥，还有一位求职者，我忘记他的名字了。原本前台是颖姐做的，她只是帮忙，后来走了。那时候，我刚出来实习，每天9点上班，5点半下班，很准时的。下班后就回学校的工作室。那时候，帮公司做网站。

颖姐走后，不久老板带来了一位新人。说是他的表弟，十分高大，一米八的样子，那时候，我近视，也很腼腆害羞，所以我并不太记得他的摸样。他坐在我的前面的位置上，很安静。刚开始，我并不知道他是做什么的，后来，相处中才了解，他是帮帮忙的。

我对他的印象比较模糊，很浅。如果不是后来发生的事，我绝不会辗转反侧，不能入睡。

他虽然是很大一只，但是很有礼貌，对人也比较和气。

我在那家公司工作了2个月后就离职了，也并不知道天高地厚，只是记得外面的天空很高很蓝。

我离职是12月吧。我离职的时候，熊晨菲还不能释怀，为我打抱不平。其实刚开始的时候，谁又知道自己几斤几两呢。然后我在家呆了一段时间，就去上班了。是另一家公司。

那时候，熊晨菲还和我QQ联系着。

周末，他约我出去玩，带我看电影。驱车看风景。很多的事，很多的细节画面在脑海中飞过，禁不住心有些悲痛。我不知道怎么说，也不知道怎么把细节描述出来。我不知道他怎么想追我的，其实我并不好看。

记得他出差回来，和一位温泉的美女聊产品的细节，我冒充他，很可爱很温柔地和那位美女聊天，并且赞美别人。他一旁很无奈，我故意调戏那位美女。

后来周末，人都不在，我在公司加班。然后，我看见他的桌子上，画有一只卡哇咿的猫，我在猫旁边，写了一个字“喵～”

后来我在第二家公司，周末，他约我出去玩，我说好啊。

其实男生约我出去还是蛮少的，我很高兴，也有点摸不着头脑的感觉。我们首先去电玩城，他给我抓娃娃，弄了很长时间，我说，我想要那个姿态怪异，很丑的娃娃。他说好，然后，我抱着娃娃，离开了电玩城。然后我们去看了《智取威虎山》，满个屏幕的子弹声，他坐在我的旁边，很安静。给我买水。电影开场前有2个小时，他带我去玩桌游，俩个很可爱的妹纸。他出的钱。其实他的工资也不高，但是我们出来玩的几次都是他给的钱。

看完电影，天就黑了，我忘记他带我去吃的什么了，然后他开车送我回宿舍。把包装很好的糖果，蜂蜜给我。我说拜拜，他也说，再见。我就快步跑回宿舍了。囧囧的。

后来，他约我出去玩，我没有拒绝。 我记得他的生日是3月1号，他说他差点4年过一次生日了。笑。然后，他和我聊他的初中，高中的吊车尾，他的前份工作是医疗器械。我们逛了华工，他说，他在这上的初中。我们看东湖，那天，风很大，把我的头发吹的乱七八糟。然后我们去玩密室逃脱，有一位很帅的接待员。我和他在密室里，我是什么也不知道的，但是他很厉害，解决了好多道关卡。他把鞋带解下，然后捞钥匙。不过，我们还是最后一关没有通过。我们去吃印度菜，其实很难吃。但是我以前在隔壁的咖啡屋玩过，所以一直很想来这吃饭。囧囧。然后，他把我送回宿舍，我说，再见。

后来的一次，那天下大雨，他约我出来，是4月19日，我妈妈的生日。不过，我忘记了，因为和他玩，所以我就很生气。那天，他没有开车，我们坐的公交车，我挨着他，我有点冷。下车后，他把伞撑了起来，然后第一次牵了我的手。我很惊慌，但是我不知道如何说。后来我回来后，就再也没有理过他。后来我去了广州。

其实我是个慢热的人，等到后来，我才会有反应。因为我不知道如何反应，会能比较ok.等到我可以和熊晨菲说话的时候，他已经离开，不理我了。其实我也没有什么好说的。只是，每当我无言，夜晚疼痛的时候，也许会回想，只是，很抱歉。



